Hagoromo dan Hamura
Ibu mencintai dunia ini.
Dia berusaha untuk mencintai manusia.
Namun harapannya pupus.
Akhirnya dia memakan buah Pohon
Suci untuk melindungi anak-anaknya.
Akan tetapi ....
Sejak saat itu, kisah
memilukan Ibu dimulai ....
Tepat setelah itu, Ibu
melahirkan dua anak kembar.
Mereka adalah Hagoromo dan Hamura.
Setiap hari, ibu selalu
menatap langit seperti itu.
Sebenarnya apa yang dia lihat?
Dia tidak pernah bilang apa-apa.
Tak ada seorangpun yang tahu isi hatinya.
Mungkin Ibu memiliki perasaan tidak
bisa dipahami oleh kita, anak-anaknya.
Hei, Hagoromo, Hamura!
Ikutlah denganku!
Ada apa, Haori?
Kalau kau memakai
semua air itu untuk sawahmu,
takkan ada lagi aliran air untuk sawah kami.
Itu bukan salahku!
Hentikan, apa yang sebenarnya terjadi?
Akan kuceritakan semuanya!
Orang ini mengambil semua air di desa kita!
Sawahku ada di hulu
sungai, mau bagaimana lagi!
Tapi apa sampai saat ini pasokan
air masih belum cukup untuk semuanya?
Soal itu, tiba-tiba saja aliran airnya melemah.
Apa terjadi sesuatu di hulu sungai?
Aku sangat ingin pergi memeriksanya,
tapi di ada seekor beruang
besar berkeliaran di gunung ini.
Sebaiknya kau berhati-hati.
Baru-baru ini, ada seorang wanita tua
yang pergi mencari makan di tempat ini,
namun akhirnya terluka parah.
Baiklah, kami yang akan pergi memeriksanya.
Benarkah?
Terima kasih!
Hati-hati, Hagoromo.
Kami akan baik-baik saja.
Ayo, Hamura.
Ya.
Kau lihat sesuatu?
Tunggu sebentar.
Ada batu besar di bagian hulu sungai.
Begitu, ya ....
Jadi batu ini yang menghalangi aliran air.
Tapi dari mana datangnya batu besar ini?
Terakhir kali kita ke sini, batu ini tidak ada.
Mungkin jatuh dari suatu tempat,
atau seseorang meletakannya di sini.
Apa maksudmu dengan "seseorang"?
Tak ada seorangpun yang bisa
memindahkan batu sebesar ini
selain Ibu dan kau, Kakak.
Aku yang meletakannya.
Hei, jangan mengabaikanku
seolah-olah aku ini seekor serangga.
Karena aku bukan seekor serangga.
Aku ini katak.
Hei, apa aku sudah gila?
Ada seekor katak yang
sedang melawak di sini.
Benar Kakak, itu berarti
aku juga sudah gila sekarang.
Tidak, kalian tidak gila.
Aku memang sedang bicara pada kalian.
Tapi kalau kalian pikir lawakanku tidak
lucu, berarti kalian memang agak kurang waras.
Tak ada seorangpun yang
bersembunyi di sekitar sini ....
Ini juga bukan semacam Fukuwa Jutsu.
Sebagai seorang manusia,
kau cukup waspada juga.
Dan sebagai seekor
katak, kau cukup angkuh.
Kami para katak sudah tinggal
di sini jauh lebih dulu dari kalian.
Hanya kalian saja yang tak mengetahuinya.
Katak yang bisa berbicara ....
Apa kaupikir semuanya akan senang jika
kita menangkapnya dan membawanya pulang?
Dasar bodoh!
Apa kalian berdua berpikir bisa menangkapku?
Untuk seekor katak, kau sombong juga, ya ....
Sepertinya kita kedatangan tamu.
Beruang yang sangat besar!
Sempurna, aku akan menunjukkan
pada kalian sekuat apa diriku ini.
Aku menempatkan batu besar itu di sini
agar bisa bertemu dengan kalian berdua.
Namaku adalah Gamamaru.
Lalu kalian berdua adalah
Hagoromo dan Hamura, 'kan?
Ada seekor katak yang baru saja
memanggil kita dengan nama depan kita ....
Kalian berdua, ikutlah denganku.
Ah, aku hampir lupa.
Oh ... lumayan juga.
Kenapa kau membawa kami ke sini?
Kalian tahu itu apa?
Tentu saja.
Itu Puncak Gunung Kematian.
Apa kalian pernah pergi di balik puncak itu?
Tidak, belum pernah.
Ibu memperigatkan kami agar
tidak mendekati puncak itu.
Semuanya harus menaati aturan itu.
Belum pernah ada orang yang
melihat apa yang ada di balik puncak itu.
Kebenaran dari Pohon Suci
ada di balik puncak itu.
Kebenaran dari Pohon Suci?
Pohon Suci telah menyerap
kekuatan dari negeri ini.
Selama pohon itu masih ada,
negeri ini akan terus melemah.
Benarkah?
Tapi yang kudengar justru
berkat kekuatan Pohon Suci lah
negeri ini bisa begitu subur.
Kau salah!
Jika kau ingin mengetahui kebenarannya,
lihatlah apa yang ada di balik puncak itu.
Sampai jumpa!
"Kebenaran"?
Apa Nyonya Kaguya tidak ada di sini?
Berapa kali aku harus mengatakannya padamu?
Beliau sedang tidak ada di sini.
Selamat datang, Tuan
Hagoromo dan Tuan Hamura.
Ada apa?
Orang ini keras kepala sekali.
Siapa kau?
Saya adalah pedagang obat keliling.
Saya ingin mendirikan usaha di tempat ini,
dan meminta ijin dari Nyonya Kaguya.
Di mana ibu?
Malam ini Nyonya bilang akan pergi.
Begitu, jadi dia pergi lagi, ya.
Akhir-akhir ini jadi sering pergi, ya.
Repot juga.
Oh, apa saja isinya?
Biar kulihat-lihat obat yang kau jual.
Apa yang kaulakukan dengan produkku?!
Ini semua hanya rumput
liar dan kacang berjamur ....
Yang ini jamur beracun.
Jika kau memakan ini,
kau malah akan tambah sakit.
Kau hanyalah seorang penipu ....
Desa ini punya ibu kami, aku dan kakakku,
Kami bisa menyembuhkan luka
apa pun, dan kapanpun saat dibutuhkan.
Tidak akan ada yang akan
membeli benda seperti ini.
Apa kekuatanmu itu
berasal dari Pohon Suci?
Sudahlah, cepat pergi dari sini
atau kau akan tahu akibatnya.
Sialan!
Beraninya dia meremehkanku!
Sudah dibuat kesal.
Punggungku pun ikut sakit.
Pohon Suci, ya?
Kalau aku bisa
mengambil satu rantingnya saja,
keuntunganku pasti banyak.
Baiklah, selagi mereka tidak ada .…
Hentikan.
Jangan mendekati
Pohon Suci kalau tidak mau mati.
Kau—!
Untuk yang tadi, maaf, ya.
Adikku memang pemarah.
Apa maumu?!
Aduh!
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Jangan bercanda!
Aku tidak akan mau menjawab!
Kalau kau mau menjawab pertanyaanku, aku akan menyembuhkan penyakitmu.
Kalau hanya dengan menjawab,
penyakit bisa sembuh ....
Siapapun pasti mau--
Eh?!
Sembuh?
Wah, kau benar-benar menyembuhkanku!
Jadi, apa kau bersedia
menjawab pertanyaanku?
Iya, tanyalah sesukamu!
Kau sudah pergi
ke berbagai tempat, bukan?
Ya, itu benar.
Dengan itulah aku bisa bertahan hidup.
Apa kau sudah pernah
pergi ke balik gunung itu?
Tidak, aku belum pernah, tapi
kalau tempat lain sih ....
Apa pendapat orang-orang
di sana mengenai ibuku?
Oh, kalau soal itu ... anu .…
Tidak apa-apa, katakan saja.
Baik.
Ada banyak rumor tentang orang-orang yang memberontak di beberapa tempat,
terhadap Upacara Pohon
Suci yang dilakukan Nyonya Kaguya.
Untuk menghentikan mereka,
Nyonya Kaguya membantai para
penghasut pemberontakan tersebut.
Baru-baru ini, banyak rumor yang beredar kalau Nyonya Kaguya adalah orang yang kejam .…
Membantai?
Jadi itu alasannya ibu sering pergi .…
Pergilah, dan jangan kembali lagi.
Ini demi kebaikanmu.
Baik!
Semua berjalan dengan baik.
Kakak?
Oh, baguslah kalau
semua berjalan lancar.
Kakak, apa kau masih kepikiran
dengan yang katak itu katakan?
Tidak, bukan soal itu, tapi .…
Mereka orang-orang yang
mengikuti Upacara Pohon Suci .…
Tidak mungkin!
Kakak!
Haori!
Hagoromo, Hamura ....
Apa yang sedang terjadi?
Aku mendapatkan perintah
untuk mengikuti Upacara Pohon Suci.
Tapi—!
Mau bagaimana lagi.
Ini adalah upacara yang diadakan Nyonya Kaguya sejak dahulu .…
Hagoromo, Hamura .…
Walau cuma sebentar, tapi
aku senang bisa mengenal kalian.
Jangan pernah melupakanku.
Haori!
Ibu ....
Tolong akhiri ritual Pohon Suci.
Itu tidak mungkin.
Tapi ....
Meski kalian adalah anak-anakku, aku
tetap takkan menerima pertentangan kalian.
Kalau begitu, beritahu padaku ....
Apa yang terjadi pada orang-orang yang pergi
ke Pohon Suci sebagai bagian dari ritual ini?!
Kenapa tidak ada
yang pernah kembali?
Ritual ini harus dijalankan ...,
sampai yang lainnya tiba.
"Yang lainnya"?
Belum saatnya kalian
mengetahui siapa mereka.
Hagoromo, Hamura,Ibu akan pergi lagi.
Tolong urus segala urusan di sini.
Baik!
Kakak, jangan-jangan ....
Ya, aku akan mendaki puncak itu.
Jika Ibu sampai tahu,
dia takkan memaafkanmu.
Aku sudah siap dengan konsekuensinya.
Baiklah, Kakak.
Aku akan ikut denganmu.
Apa ini?!
Kakak!
Hamura!
Ada apa?
Kakak, bisakah kau
membuka kepompong ini?!
Haori!
Bangunlah, Haori!
Kakak ....
Percuma saja.
Dia sudah mati.
Jadi, ini kebenaran
di balik ritual Pohon Suci ....
Kakak, matamu ....
Keluarlah, Gamamaru!
Sepertinya kau mendaki puncak itu, ya ....
Ikutlah denganku!
Di mana ini?
Ini adalah Desa Katak.
Apa ini?
Aku merasakan sebuah energi yang aneh.
Oh, aku terkejut manusia bisa
merasakan energi yang ada di sini.
Energi alam yang mengalir bebas
di sini disebut kekuatan Pertapa.
Jika kau menggunakan energi ini ....
Bahkan aku bisa melakukan sesuatu seperti ini.
Hebat.
Ikuti aku!
Ini adalah batu ingatan.
"Batu ingatan"?
Segala sesuatu yang terjadi di
atas sana tercatat dalam batu ini.
Lihatlah apa yang
terjadi di masa lalu.
Dahulu kala, ada pohon
yang terjatuh dari langit.
Dan, seolah-olah mengejar pohon tersebut,
Ibu kalian, Kaguya pun tiba di sini.
Dan saat Ibumu tiba,
dia jatuh cinta pada Kaisar Negeri ini,
dan ia pun mengandung kalian.
Akan tetapi,
takdir Kaguya bersama orang-
orang itu pun berakhir buruk,
dan manusia pun menjadi musuhnya.
Kaguya memperoleh kekuatan Pohon Suci,
dan Ayah kalian bersama dengan rakyatnya ...
... menjadi tumbal untuk ritual tersebut.
Tapi, untuk memastikan
agar manusia tidak punah,
dia menghidupkan kembali beberapa manusia,
menghapus ingatan mereka dan
mengembalikan mereka seperti semula.
Hanya Kaguya yang tahu kebenarannya.
Ibuku berasal dari mana?
Kenapa dia melindungi Pohon Suci?
Aku tidak tahu.
Mungkin itu ada hubungannya
dengan dia yang muncul dari langit.
Satu hal yang jelas,
sejak Pohon Suci itu berakar,
energi alam di tanah negeri ini akan habis.
Apa-apaan itu?!
Tidak hanya tanah, manusia pun juga.
Selama Pohon Suci itu ada,
pada akhirnya, negeri yang
hebat ini akan bernasib sama.
Kita harus bicara pada ibu.
Tapi, apa dia akan mendengarkan kita?
Hagoromo, kekuatan ibumu itu sangat besar.
Kalau boleh jujur, kau takkan
bisa menghadapinya langsung.
Meskipun kau adalah anaknnya.
Gamamaru, maukah kau mengajariku
cara menggunakan kekuatan Pertapa?
Kakak!
Mungkinkah kau ingin bertarung dengan ibu?!
Ini semua demi kebaikan.
Begitu.
Jika kau yang mewarisi kekuatan
Kaguya memiliki kekuatan pertapa,
kau mungkin bisa mengimbanginya.
Tapi .…
Apa?
Mengajarimu kekuatan
pertapa itu terlalu beresiko.
Kenapa?
Apa ada jaminan kau takkan seperti ibumu
setelah mendapatkan kekuatan pertapa?
Gamamaru, setelah sampai
sejauh ini, apa kau jadi takut?
Apa katamu?
Apa yang kau ucapkan itu berkebalikan.
Kenapa kau menunggu kami?
Seharusnya sejak awal kau berniat
membuat kami bertarung dengan ibu.
Untuk seukuran manusia, kau pintar juga, ya.
Benar, aku mempunyai penglihatan.
Penglihatan?
Dari mimpiku.
Katak itu tidak bermimpi.
Mimpi itu lebih seperti ramalan.
Aku bermimpi kau bertarung dengan Kaguya.
Bagaimana akhirnya?
Aku yakin dia tak melihatnya sampai sejauh itu.
Jika dia melihatnya, dia takkan ragu.
Apa?!
Bagaimana bisa kau melihat
isi hatiku yang paling dalam ....
Benar-benar hebat.
Tak usah memikirkan apa pun.
Cukup rasakan saja energi alam di
sekitarmu lalu serap ke dalam tubuhmu.
Ini sangat mengejutkan.
Hagoromo bisa menguasai energi
alam dalam dalam waktu cepat.
Ibu!
Ibu sudah pulang, ya.
Di mana Hagoromo?
Kakak masih berpatroli di desa.
Hamura!
Menyembunyikan sesuatu dariku itu percuma.
Percuma saja, meskipun kau mencoba menutupinya dengan Byakugan-mu.
Byakugan-ku jauh lebih kuat darimu.
Kalian berdua melanggar
aturan dan pergi ke gunung itu, 'kan?
Menyembunyikan sesuatu dariku itu percuma.
Aku bisa membaca pikiran dan perasaan kalian.
Lalu kenapa?
Ibu seharusnya tahu kenapa kami marah padamu, Bu.
Sepertinya kau mencintai gadis itu, ya.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Masa Lalu Yang Direbut"
Ibu pun harusnya juga percaya
akan hal itu di masa lalu!